+++
title       = '【遊戲手記】Door Kickers: Action Squad'
date        = '2025-08-10T19:24:34+08:00'
draft       = true
author      = 'Jim00000'
tags        = ['Gaming']
categories  = ['遊戲手記']
+++

## 1 簡介

- 名稱：`Door Kickers: Action Squad`
- 類型：2D橫向卷軸動作射擊遊戲
- 發行日期：2018年9月11日
- Steam連結：https://store.steampowered.com/app/686200/Door_Kickers_Action_Squad/

《**Door Kickers: Action Squad**》融合了現代戰術射擊的緊張節奏與復古像素美術的懷舊魅力，成功打造出一款節奏明快、合作性強、令人欲罷不能的橫向捲軸動作遊戲。玩家將化身特警小隊成員，執行一連串精心設計的任務：拯救人質、掃蕩武裝份子、解除炸彈亦或是逮捕嫌犯。你可以選擇單人挑戰，體驗孤身突襲的刺激；也能邀請親朋好友並肩作戰，協力打擊犯罪勢力，享受戰術分工與默契配合的樂趣。此外，Steam 平台提供工作坊支援，玩家可自由下載社群創作的地圖與模組，探索更多玩法變化與挑戰機制。

## 2 遊戲內容

### 2.1 遊戲模式 (Mode)

《Door Kickers: Action Squad》提供三種主要遊戲模式：

1. **Infinity Tower** (無限高塔)

隨機生成地圖、房間與敵人組合，難度隨樓層提升。
目標是持續突破更高層數，挑戰操作與策略極限。

2. **Classic Mode** (經典模式)： 經典闖關模式，可細分為

| 任務模式 | 任務目標 |
| :-----: | :----: |
|**Hostage Rescue**（拯救人質）| 拯救所有人質，避免人質傷亡 |
|**Clear Hostiles** （掃蕩武裝份子）| 消滅所有敵人 |
|**Bomb Defusal** （解除炸彈）| 在時限內解除炸彈，通常還需清除敵人與拯救人質 |
|**Arrest Warrant** （逮捕嫌犯）| 活捉指定嫌犯，避免誤殺 |

3. **Zombie Invasion Mode** (殭屍入侵模式)

在經典任務中加入殭屍作為第三方陣營，干擾玩家、警察與武裝份子。
殭屍不分敵我，場面混亂，挑戰性與趣味性倍增。

經典模式中，任務執行期間**不支援中途存檔／讀檔／暫存進度**功能，玩家必須一次性完成整個任務流程；若任務失敗，將只能從頭開始重試。

這樣的設計對玩家而言相當不友善，尤其在高難度關卡中更為明顯，需要重複之前的流程會讓人感到厭煩。

遊戲沒有教學關卡作說明，系統也不會手把手教你，因此操作、系統、職業特性、敵人特性與遊戲機制需要玩家自己探索。

### 2.2 腳色職業 (Class)

遊戲提供六種職業角色，各具特色與戰術定位：

| 職業 | 特性與風格 |
| :-----: | :----: |
| **Assaulter** (攻擊手)|持續火力與遠程精度，適合正面交火；需留意後座力控制|
| **Breacher** (破門手)|近距離爆發力強，可爆破門突襲；適合快速清場|
| **Shield** (盾牌手)|可防禦正面槍擊與爆炸，生存力高；但易受近戰攻擊|
| **Agent Fergie** (菲姬探員)|擅長近戰與槍械，操作靈活；具滾動閃避能力|
| **Recon** (偵查員)|高機動性與偵查能力，可標記敵人並提升隊伍傷害|
| **Off-duty Guy** (下班警員)|精準射手型角色，點射穩定、彈道清晰|

每位角色擁有獨立的職業技能樹，可強化自身屬性與能力；同時也有共享的小隊技能樹，提升整體隊伍效能與戰術配合。
角色等級提升可獲得技能點數，用於升級技能、解鎖新能力，打造專屬戰術風格。
每個職業最高等級為 21 級，每提升 1 級可獲得 2 點技能點數 理論上可完全點滿所有技能樹，但前提是每個角色都需練至滿級。

{{< admonition tips "練等的撇步" >}}

如果不想浪費時間在升級職業等級上，其實，Steam 工作坊有社群地圖被稱為**EXP Farm**，可以下載地圖下來快速練等解Steam成就：
- [Achievement/EXP Farm Level](https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=1585016158)

{{< /admonition >}}

### 2.3 戰略點數

在任務進行中，玩家可透過**擊殺敵人**、**拯救人質**或**解除炸彈**等獲得「戰略點數」。
這些點數可用於呼叫支援、補充資源或重生隊友，幫助玩家角色生存與提升任務容錯率。

使用方式：按下 `Shift` 鍵 搭配 左右鍵 選擇支援功能，按下 `S` 鍵 確認並使用所選功能。

| 功能 | 消耗點數 | 用途說明 |
| :-: | :-----: | :-----: |
| Body Armor (防彈衣) | 2 | 補充防彈衣 |
| Gear Refill (道具補充) | 3 | 補充道具欄物品 |
| Medikit (醫藥箱) | 5 | 補充生命值 |
| Respawn Player (玩家重生) | 6 | 重生玩家 |
| Extra Life (額外生命) | 7 | 獲得額外生命 |
| Special Skill/Support | 8 | 職業特殊能力或支援(例如：狙擊手支援) |

### 2.4 單人通關遊玩體驗與評論

總遊玩時間大概 21 小時。只有打經典模式的 7 大關卡，每關挑戰拿到三星。單人隻身闖關所有經典模式任務。

遊戲的核心體驗就是在行動前做好適當的戰略規劃與偵查以及破門攻堅那一瞬間的判斷力與反應能力。必須步步為營規劃好每一步行動，降低行動風險，減少誤擊，非常考驗專注力與耐心。
真的是一個閃失人就沒了，剛上手的人需要一點時間去適應突擊的過程，尤其是那種沒有辦法做事先偵查的地方。可以針對任務內容與敵人種類調整攜帶的武器、裝備，甚至為一整個任務都是拿刀的敵人換裝防刺衣；
任務開始之前只知道任務類型，沒有任務簡報也沒有關於任何任務內的相關資訊可以參考：人質數量、任務內是否有boss等等，通常是進入任務後跑一段路與敵人接觸後才知道要帶什麼裝備應付XD

就我自己體敢玩下來的經驗總結，任務難度排行：解除炸彈 > 逮捕嫌犯 > 拯救人質 > 掃蕩武裝份子。
有時間壓力的任務(解除炸彈)，玩家會被迫採取比較冒險大膽的戰術，也是我把解除炸彈任務難度排第一的緣故。
有些關卡設計得很妙，你一看就知道這個任務設計出來就是專門來搞你的XD 遇到這種任務不會想再回去玩一次。

自己打的時候總結出的攻堅策略：
- 交戰時間要短：最好 2 秒內解決敵人，避免纏鬥或是人質被處決。
- 避免誤擊人質：武器要準彈道要穩、後座力小的比較好用。
- 攻堅時能夠應付大量敵人或是 boss：保持火力強度與持續性，裝填時間不能太短，防護要做足。

雖然遊戲有六種職業，但我自己幾乎只用兩個：攻擊手( Assaulter )與破門手( Breacher )。
- 攻擊手特性：精準射擊(槍枝技能)，點射時彈道平直可以避免誤擊。攻擊手的職業與武器特性就很適合突擊與做精確單點射擊瞄準。所以通常在需要拯救人質任務時會使用攻擊手。
- 破門手特性：霰彈槍突擊破門大殺四方，名符其實的 LOL 難度。如果沒有考慮誤擊人質的可能性或是任務需要對付 boss ，優先考慮破門手。

其他職業我覺得單人用起來都不太順手：要嘛是 DPS 太低；要嘛火力不夠，要嘛彈道亂飄，常常打不到或打錯人。
反而職業定位比較像是多人合作時的輔助角色。

體感上角色職業設計強度：破門手 > 攻擊手 >>>>>>>>>>>>>>>> 其他。角色職業設計定位上其實不太公平，有些職業不太適合單打獨鬥。

戰略點數的使用時機也是一個影響能否順利完成任務拿三星的關鍵。合理的使用戰略點數是必須的，有些關卡設計不用狙擊手支援點掉房間內的敵人根本就沒辦法救到裡面的人質或是無法避免誤傷嫌犯。如果是以挑戰拿到三星為目標的話，通常**重生玩家**與**額外生命**不太用得到，反而會比較保險已滿生命值與防彈衣以及補充道具為主。如果戰略點數能設計成與偵查功能相關會比較好，因為遊戲內能做偵查的手段並不是很多。

## 3 總結

遊戲評分： 8 / 10

優點：
- 遊戲核心體驗好，攻堅過程刺激
- 優秀關卡設計
- 腳色職業各具特色

缺點：
- 任務缺乏存讀檔功能，不能中途離開
- 缺乏系統教學導引功能
- 關卡數量偏少、敵人種類少
- 缺少任務簡報提供關卡訊息